どうですか、博士?
さあ、あなたの番ですよ。さあさあ!
博士ったら、あなたの番ですよ。
失礼。えっと、いい手を打たれましたな。さあ、どうです?
なるほど、なるほど。では、こう行きます。さあ、どうです、博士?
変だな。今日の博士はどうかしてる。いつも夢中になるケースなのに上の空だ。
博士!
わしの番でしたな。えっと...
おうかせ、チェスはやめにしましょう。ね、何か心配事があるんじゃないですか。あったら言ってください。
いや、実につまらんことなんじゃが気になっての。外はあの通り大雪だが、あの大雪が気になるんじゃよ。
記録によれば実に100年ぶりの大雪です。それが一体どうしたのさ。それが問題なのです。
さはやさま、こんな大雪の後にはきっと不吉な白鷲が現れますぞ。
不吉な白鷲だって?
そうです。大雪と共にやってきてその大きな翼で国を仰う時、国に不幸が起こるというのです。
はっはっはっは!なんだそのことを気にしてたの?そんなの迷信さ。
私も学者です。ただ、迷信を恐れるのではないのです。怖いのは記録です。過去、我が国が外国の侵略を受けた時は、必ずやその...すいません、今の音は...
佐伯先生様、さっきお話しした悪い前兆が既に...
サファイア様、やはり不吉な白足が現れましたな。
うーん、しかし僕は夕べの音の方が気になるよ、お博士。
サファイアー!サファイアー!降りといてよー!
雪だるまを作って遊ぼうよ!
待て!すぐ行くよ!
ポンポンポンって...
目から目だ...そぼいよ!できたよ!
どうだい?僕の上手だろ?
まあまあだね。でも一体何なの?
えへん!正義の味方、リボンの騎士!
ひどいよそぼいよ!
ひどいのはジンクだよ!
リボンの騎士はね、もっとスマートでかっこいいんだから!
やーい、転んだ転んだー!
おーい!
フランスだ!
フランスだって?
おーい!
いらっしゃい!ようこそ!
うん、久しぶりの天気だからね。ジンク、こんにちは!
こんにちは、フランス!
そういや、何をやっていたんだい?さあ、僕も仲間に入れておくれ!
あれなの?
僕だ!僕の雪だるまだね!
分かる?
すぐ分かるさ。よくできてるもの。
君のは?君のがないね。
そうだ、君のを作ろう!
僕としてはここで気を利かさなくちゃ。
わあ、綺麗だな。天国に帰ったみたい。
まるで白い大きなお花畑にいるみたい。
確か何か物音がしたようだけど...
おじさん、しっかり言ってよ。ねえ、おじさん、しっかり言ってよ。
ああ、気がついた。
お前はシーバーランドの者か。俺を城へ連れてってくれ。Xが来るんだ。恐ろしい武器を持ったX連合。
やっぱり君の方が上手だね。
フランスの方こそ...
あれ見て!
ソファイア、僕はただ遊びに来たんじゃないんだ。このわけのわからない音が気になって...もしかしたら...ソファイア!大変だよ!
大変だよ!オレンジの森にね、X連合が来たんだって!
何か得体の知れない恐ろしい武器です!
国境警備隊は全滅しました。
何だって?
サファイア、この音はXの新兵器かもしれない。
僕はこれからすぐオレンジの森へ偵察に行く。
君も来るかい?
チンク、案内を頼む!
待ってよ、サファイア!
チンク、確かにこの辺りなのかい?
間違いないよ、確かこの辺だよ。
しかし、ひとっこひとり居やしないぜ。
フランス、でも何かじっと見張られてる感じがしない。
そういえば、確かに不思議な気配が...
あっ!危ない!
何者だ!出て来い!
我らはXの石膏体だ!ここを通すわけにはいかん!そりゃ!
これは日本人とフランス語の単語です。
ここでは日本語の単語は日本語を意味しています。いくつかの世界語はそのようです。
日本語言葉では「言」と「言」で「言い」と「言う」です。英語は単語で「英」と「英単語」です。
逃げて行くぞ!
今にこの日にしてくれるぞ!
君たちに良いものをご馳走しよう。そこでゆっくり待つがいい!
沢屋、これはちょっと変だぞ...
ソファイア!
ソファイア!フランス!こっちだよ!
ケガはないかい?
ケガはないよ!
セロン!
ワシが!
あの不吉なワシが吠えたんだ!
そんな馬鹿な!よし!
待って、フラップ!そこへも行くぞ!
発射用意!
撃て!
シルバーランドの城壁など紙屑のようなものだ!出発!
あーしねえ!一気にシルバーランドを蹴散らすのだ!
あれが私の叫び声の正体だったんだ。
あんな巨大な大砲が国境を超えたら、それこそ大変だ。
なんとか食い止めなきゃ。
そうだ、なんとしても僕らの手で食い止めるんだ。
サファイア、何かいい作戦があるかい?
あれを見て! あの国境の川にかかっている橋を落とそう!
ほら!国境警備署の弾薬庫のある方は壊されていない! あそこにはきっと火薬があるはず!
よし!その火薬で橋を爆破しよう! もしあの砦にX連合の見張りがいたら?
その時は蹴散らすまでだ!
(少女の咳き込み)
ちょ、ちょ、ちょっと...
はぁよかった...ち~んくん、片付いたよ!
手伝っておくれ~!
OK~!
よ~し、これだけの火薬があればきっかけの大砲でやっつけてやるぞ!
問題は、この火薬をどうやって足まで運ぶかだ。
ねえねえ、いい方法があるよ。
釣りを作ってね、それで運ぶんだよ。
少し休憩してください...そして戻ってきます。少し休憩してください...そして戻ってきます。少し休憩してください...ソーリー!
ダメだよ、チンク!あんまりはしゃぐと振り落とされるよ!
ソーリー!
あ、リックスだ!
な、なに?出たな!
サファイア、気を付けろ!奴らのスキンは刃物になってるんだ!
なんだって!?
しまった!
どうしたの、サファイア?
マット切り離されてしまったの!ソルは鍵が効かないんだ!
サファイアの音が聞こえます。サファイアー!
サファイアー!
チーク、大丈夫か?
まあ、なんとか。
チーク!
サファイア、こいつたちは足を守ってたんだね。サファイア!
はい!
まずは帰りましょう。それからある場合は、教師の座席を提供することです。
あの面がレンズの香りをしたんだ!
レンズ?これだ!
これを利用すれば、この谷は狭いし、なだれが起きやすい!
あの大きな大砲を爆発させてしまえば...
ちょうど太陽は真上だし!
もしかするとうまくいくかもしれない!
みんなで手分けして、急いでなるべく大きな氷を探してきて。
OK!
急がなければ、大砲が谷を通過してしまう!
こんな大雪だ!氷なんていくらでもありそうなもんだが、いざとなると...チッ!全然見当たらない!
サファイアは氷なんか何するんだろう?
氷の上が、やだやだやだ、凍っちゃうよ!
サファイア、まだ?手が冷たいよ!
もうちょっとだ、頑張って!
サファイア、氷なんか削って何するつもりだい?
レンズさ、大きなレンズを作るんだ!
気を消して!
ここはなだれが起きやすい!
間違って発砲でもしたら全滅だぞ!
もういいか!
たとえ焼酎でも一切発砲はならん!
このレンジであの大砲を爆発させようと言うんだな?
その通り!幸い、太陽はほら!
私たちに味方してくれている!
輝け!太陽!我がX連合のシルバーランド攻略を祝して!
いようこの威力を!この力強さを!
X連合は世界の帝王になるのだ!
しまった!狙いが外れたぞ!
フランス!急いで!ひっつけ口に狙いを合わせて!
敵はあの上だ!弓隊!弓隊!
フランス!危ない!フランス気を付けて!
大丈夫、大丈夫!そっちこそ気を付けろ!
お、今に見てろ!
撃て!撃て!
お!必死に光が!
(1)
(3)
(9)
私の力で倒さなければ...
何としてもこの平和だけを守らなければ...